## 文件的增删改查

### 查看

| 命令 | 效果 | 参数 |
| :--- | :----: | ----: |
| Ctrl+C | 中断正在运行的命令行 | *特殊* |
| Alt+. | 获取上一次的参数 | *特殊* |
| pwd    | 查看当前目录绝对路径|      |
| ls     | 罗列当前目录下所有路径|      |
| cat  | 显示档案内容 |      |
| head    | 显示文件的开头的内容|      |
| tail    | 显示文件的末尾的内容|      |
| less    | 显示文件的内容|      |



####  pwd

1. `-L`：`--logical`，显示当前的路径，有连接文件时，直接显示连接文件的路径，(不加参数时默认此方式) 。
2. `-p`：`--physical`，显示当前的路径，有连接文件时，不使用连接路径，直接显示连接文件所指向的文件， 当包含多层连接文件时，显示连接文件最终指向的文件。
3. `--help`：显示帮助信息。
4. `--version`：显示版本信息。

####  ls

1. `ls demo`：罗列demo目录下所以路径。
2. `-a`：可以显示` ./ `和 `../ `和一些以` . `开头的隐藏文件。
3. `-l`：显示更多信息[total，时间，日期，字节...]。
4. `-la(-ls|-al) `：显示隐藏文件并且显示更多详细信息。

####  cat

1. `cat demo.txt`：显示demo文件的所有内容。
2. `cat > filename`：创建新文件filename。
3. `cat file1 file2 > file3`：合并file1 file2到file3。
4. `-la(-ls|-al) `：显示隐藏文件并且显示更多详细信息。

####  head

*如果参数为-n，则为显示除最后n行外，其余全输出*

1. `head -n <数字> filename`：显示指定文件的前`<数字>`行。
2. `head -c <字符数> filename`：显示指定文件的前`<数字>`个字符。
3. `head -v filename`：总是显示文件名的头信息。
4. `head -q filename`：不显示文件名的头信息。

####  tail
1. `tail Console.log`：默认显示文件最后10行。
2. `tail -nf Console.log`： 输出文件最后n行的内容，同时监视文件的改变，只要文件有一变化就同步刷新并显示出来。

####  less
1. 分页查看文章内容

### 创建与拷贝

|命令|效果|参数|
| :----- | :--------------------: | -----: |
| touch |创建一个新文件|  |
| echo |打印输出值|        |
| mkdir| 创建一个目录 |        |
| cp | 拷贝一个文件 |        |

#### touch

1. `touch a.txt`:创建a文件。
2. `touch a.txt b.txt`： 创建多个同级文件。
3. `touch test.txt`:更新文件的最后时间

#### echo

1. `echo -e "1\n2" > 1.txt`：激活转义字符，刷新到1.txt 。
2. `echo hi > 1.txt`： `hi`刷新到1.txt。
3. `echo hihi >> 1.txt`: `hi`追加到2.txt。

#### mkdir

1. `mkdir a`: 创建一个a目录。
2. `mkdir -p a/b/c`:创建一个多级目录。
3. `mkdir a b`: 创建多个同级目录

#### cp

1. `cp 1.txt 2.txt`:拷贝1到2。
2. `cp -r a b`:拷贝 a目录到b目录。

### 删除与修改

|命令|效果|参数|
| :----- | :--------------------: | -----: |
| rm |删除一个文件或目录|  |
| mv |移动文件(目录)或者重命名| |
| code| 使用VsCode打开文件(目录) | |
| start | 使用默认程序打开文件(程序) |        |

#### rm

1. `rm -r `:递归处理，指定目录下的所有文件与子目录一并处理。
2. `rm -f `:强制删除文件或目录。
3. `rm -i` : 删除已有文件或目录之前先询问用户。

#### mv

1. `mv 1.txt 2.txt`：重命名文件。
2. `mv -i`： 交互式操作，覆盖前先行询问用户，如果源文件与目标文件或目标目录中的文件同名，则询问用户是否覆盖目标文件。用户输入”y”，表示将覆盖目标文件；输入”n”，表示取消对源文件的移动。这样可以避免误将文件覆盖。
3. `mv -b`：当文件存在时，覆盖前，为其创建一个备份。

