# 什么是闭包？闭包的用途是什么？闭包的缺点是什么？

## 什么是闭包？
从定义上看，有权访问另一个函数作用域中的变量的函数就是闭包。从另一个角度看，能够把一个函数内部的局部变量导出到外部的一个桥梁就是闭包。

## 闭包的用途？

1. 外部函数可以读取内部函数的变量.
2. 局部变量驻留在内存中.
3. 模仿块级作用域

```javascript
function father(){
    var array = [];
    for (var i=0; i<10; i++) {
        array[i] = function(){
            return i;
        }
    }
    return array;
}
```
father函数执行后会返回一个包含闭包的数组，每个闭包都会返回i。变量i是father函数执行结束后，它的执行环境和作用域链将会被销毁，而它的变量对象i因为闭包的引用仍旧驻留在内存中，当闭包函数开始执行的时候，i在内存中的值为9，因此返回的值都为9.

```javascript
function A() {
    (function(){
        for(var i = 0; i<3; i++) {
            console.log(i);
        }
    })()
    console.log(i)
}
A();
```
通过一个匿名的立即执行函数作为闭包达到了块级作用域的效果。**let声明也可以**


## 闭包的缺点

1. 闭包占用内存比普通函数大
因为如果一个函数内部有闭包存在，那么函数之行结束后不会释放自己的变量对象，只有当闭包执行结束后才会释放，因此闭包将会占用更大的内存空间，用于存储外层函数的变量兑现。

2. 若闭包在外层函数执行结束后执行，那么它只能获取到外层函数中所有变量的最终状态。

3. 闭包中涉及DOM对象可能会出现内存泄漏
ECMAScript对象采用标记清除算法回收内存，而某些浏览器的DOM对象采用引用计数算法回收内存。引用计数有个致命的缺点——无法回收循环引用的对象。
```javascript
function func () {
    var dom = document.getElementById("xx");
    dom.onclick = function(){
        alert(dom.id);
    }
}
```
DOM对象的onclick属性指向了一个JS函数对象；而这个函数对象又指向了DOM对象的id属性，从而出现了循环引用，即使func函数执行完成，也无法进行回收，因为他们互相引用。

# call、apply、bind 的用法分别是什么？

## call

call() 方法使用一个指定的 this 值和单独给出的一个或多个参数来调用一个函数。---大师级调用法

```javascript
var foo = {
    value: 1
};

function bar() {
    console.log(this.value);
}

bar.call(foo); // 1
```
根据结果可以看出，call函数做了两件事。
1. call 改变了 this 的指向，指向到 foo。
2. bar 函数执行了。

### 模拟实现

对于A.call(B)来说
1. 将A函数作为B函数的属性(A函数内的this也就指向B函数)
2. 执行B函数内作为属性的A函数
3. 删除添加到B函数的作为属性的A函数

```javascript
//在原型链上添加函数
Function.prototype.call2 = function(context){
  //获取A函数(当前this指针指向调用函数，即A函数)作为B函数的属性(context即为传入的B函数)
  context.A=this
  //执行B函数内作为属性的A函数
  context.A()
  //删除添加到B函数的作为属性的A函数
  delete context.A
}
```

### 应用
call方法可以用来做继承。并且制定this指针指向的目标。空参数指向全局对象

## apply

apply() 方法调用一个具有给定this值的函数，以及作为一个数组（或类似数组对象）提供的参数。

1. 通过apply合并数组
```javascript
let array = ['a', 'b'];
let elements = [0, 1, 2];
array.push.apply(array, elements);
console.info(array); // ["a", "b", 0, 1, 2]
```
2. 使用apply和内置函数
```javascript
var numbers = [5, 6, 2, 3, 7];
/* 基本等同于 Math.max(numbers[0], ...) 或 Math.max(5, 6, ..) */
var max = Math.max.apply(null, numbers); 
var min = Math.min.apply(null, numbers);
```

## bind

bind() 方法会创建一个新函数。当这个新函数被调用时，bind() 的第一个参数将作为它运行时的 this，之后的一序列参数将会在传递的实参前传入作为它的参数。

### 应用

1. bind用来设定预期参数的初始函数。当需要调用时，就可以直接调用，预期的参数会按顺序进行插入。

```javascript
function list() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments);
}

var leadingThirtysevenList = list.bind(null, 37);

```

2. 绑定一个固定的this对象

```javascript
this.x = 9;
var module = {
  x: 81,
  getX: function() { return this.x; }
};
module.getX(); // getX调用范围在对象内部  this=>module  x=81 
var retrieveX = module.getX;//将函数赋值给retrieveX
retrieveX();   //在全局调用 this=>window x=9   
var boundGetX = retrieveX.bind(module);//bind方法改变this的指向对象
boundGetX(); //在全局调用 this=>module  x=81  

```


# 10个常见的HTTP状态码

| 状态分类 | 含义                           |
| -------- | ------------------------------ |
| 1××      | 保留                           |
| 2××：    | 表示请求成功地接收             |
| 3××：    | 为完成请求客户需进一步细化请求 |
| 4××：    | 客户错误                       |
| 5××：    | 服务器错误                     |


| 状态码 | 含义           |
| ------ | -------------- |
| 200    | 请求成功       |
| 206    | 部分内容       |
| 301    | 永久重定向     |
| 302    | 临时重定向     |
| 502    | 无效网关       |
| 401    | 未经授权       |
| 400    | 错误请求       |
| 403    | 禁止访问       |
| 404    | 文件未找到     |
| 500    | 内部服务器错误 |


 
 
 
# 数组去重

如何实现数组去重？
假设有数组 array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]
你要写一个函数 unique，使得
unique(array) 的值为 [1,5,2,3,4]
也就是把重复的值都去掉，只保留不重复的值。

要求写出两个答案：

一个答案不使用 Set 实现（6分）
另一个答案使用 Set （4分）
（附加分）使用了 Map / WeakMap 以支持对象去重的，额外加 5 分。
说出每个方案缺点的，再额外每个方案加 2 分。

### Es6 Set去重
```javascript
function unique (arr) {
  return Array.from(new Set(arr))
}
var arr = [1,1,'true','true',true,true,15,15,false,false, undefined,undefined, null,null, NaN, NaN,'NaN', 0, 0, 'a', 'a',{},{}];
console.log(unique(arr))
 //[1, "true", true, 15, false, undefined, null, NaN, "NaN", 0, "a", {}, {}]
```
#### 缺点
兼容性差，空对象不能去重。

## 不使用set方法

```javascript
function unique(arr) {
    var ret = [];
    arr.forEach(function(item){
        if(!ret.includes(item)){
            ret.push(item);
        }
    });
    return ret;
}
```
#### 缺点
本质上还是双循环去重，时间复杂度高。内存占用大。

### Map

```javascript
function unique(arr) {
  var ret = [];
  var len = arr.length;
  var tmp = new Map();
  for (var i = 0; i < len; i++) {
    if (!tmp.get(JSON.stringify(arr[i]))) {
      tmp.set(JSON.stringify(arr[i]), 1);
      ret.push(arr[i]);
    }
    console.log(tmp);
  }
  return ret;
}
```
#### 缺点
通过转化为Json的字符串进行比较，应该在转化前对对象的属性进行一次排序，保证属性的前后一致，但实际上，给定的数据应该是一致的。

# DOM 事件相关

什么是事件委托？4分
怎么阻止默认动作？3分
怎么阻止事件冒泡？3分

## 事件委托

事件委托：
事件委托就是把一个元素响应事件（click、keydown......）的函数委托到另一个元素。
一般来讲，会把一个或者一组元素的事件委托到它的父层或者更外层元素上，真正绑定事件的是外层元素，当事件响应到需要绑定的元素上时，会通过事件冒泡机制从而触发它的外层元素的绑定事件上，然后在外层元素上去执行函数。

## 阻止默认事件
```javascript
//谷歌及IE8以上
e.preventDefault();
//IE8及以下
window.event.returnValue = false;
//无兼容问题（但不能用于节点直接onclick绑定函数）
return false;
```

## 阻止事件冒泡

```javascript
function stop(e){
  let ev = e || window.event;
  if(ev && ev.stopPropagation) {
    //非IE浏览器
    ev.stopPropagation();
  } else {
    //IE浏览器(IE11以下)
    ev.cancelBubble = true;
  }s
}
```

# 理解JS 的继承？
基于原型的继承
基于 class 的继承

## 基于原型的继承

基于原型的继承就是先新建一个原型对象。然后再对象上的原型上加入自定义的方法。然后创立待继承的对象，将待继承对象的原型指向原型对象的实例。就完成了继承。
```javascript
function SuperType() {//原型对象
    this.property = true;
}

SuperType.prototype.getSuperValue = function() {//在原型对象的原型上加入自定义方法
    return this.property;
}

function SubType() {//待继承对象
    this.subproperty = false;
}

// 这里是关键，创建SuperType的实例，并将该实例赋值给SubType.prototype
// 由此SubType的原型上级指向SuperType.prototype。
SubType.prototype = new SuperType(); 

SubType.prototype.getSubValue = function() {
    return this.subproperty;
}

var instance = new SubType();
console.log(instance.getSuperValue()); // true
```

## 基于 class 的继承

基于class的继承方法和java的如出一辙。基本用法一模一样。

```javascript
class Student {
    constructor(name) {//构造函数，类似于java
        this.name = name;
    }
    hello() {//成员函数
        alert('Hello, ' + this.name + '!');
    }
}

class PrimaryStudent extends Student {
    constructor(name, grade) {//子类构造方法，调用父类的构造
        super(name); 
        this.grade = grade;
    }
    myGrade() {//子类的自定义函数
        alert('I am at grade ' + this.grade);
    }
}
```

# 数组排序

# Promise

## 用途
Promise 是一个对象，它代表了一个异步操作的最终完成或者失败。简言之，就是用来取缔传统的回调地狱，把逻辑优化成成功做什么和失败做什么两种情况。
## 创建
```javascript
let p = new Promise(function(resolve, reject){
    //做一些异步操作
});
```

## Then
一个 `promise `必须提供一个 `then` 方法以访问其当前值、终值和据因。 

promise 的 `then` 方法接受两个参数(**参数必须为函数**)：

```javascript
promise.then(onFulfilled, onRejected)
```

对于 `onFulfilled` |`onRejected` 函数

当 `promise` 执行结束后其必须被调用，其第一个参数为 `promise` 的终值| 据因 

并返回一个`promise` 对象（**链式调用**）

```javascript
promise2 = promise1.then(onFulfilled, onRejected);   
```

- 如果 `onFulfilled` 或者 `onRejected` 返回一个值 `x` ，则运行下面的 **Promise 解决过程**：`[[Resolve]](promise2, x)`
- 如果 `onFulfilled` 或者 `onRejected` 抛出一个异常 `e` ，则 `promise2` 必须拒绝执行，并返回拒因 `e`
- 如果 `onFulfilled` 不是函数且 `promise1` 成功执行， `promise2` 必须成功执行并返回相同的值
- 如果 `onRejected` 不是函数且 `promise1` 拒绝执行， `promise2` 必须拒绝执行并返回相同的据因

简言之，Promise是异步操作的最终结果，Promise本身会做一些异步的事情，做完之后会返回成功失败，以方便下一个Promise的执行，当成功的时候，下一个Promise的resolve 会承接这个状态，当失败的时候，下一个Promise的reject会承接这个状态，如果下一个Promise没人会解决这个失败状态（没有错误处理），那么这个Promise的失败状态，就得不到解决。会继续向下一个Promise传递。也就是会把失败的据因传递给后面。后面的Promise去查找设置了解决失败的reject函数，执行解决失败状态。 完成以后会接着返回一个 resolved 的 Promise可以执行调用then继续执行，这样 就是` resolve => throw error ->reject执行=>pending.then()` 执行。

## all

Promise.all(promiseArray)方法是Promise对象上的静态方法，该方法的作用是将多个Promise对象实例包装，生成并返回一个新的Promise实例.
promise数组中所有的promise实例都变为resolve的时候，该方法才会返回，并将所有结果传递results数组中。
promise数组中任何一个promise为reject的话，则整个Promise.all调用会立即终止，并返回一个reject的新的promise对象。
简言之，就是数组中的对象都是resolve执行什么，否则就执行什么。

## race

race 函数返回一个 Promise，它将与第一个传递的 promise 相同的完成方式被完成。它可以是完成（ resolves），也可以是失败（rejects），这要取决于第一个完成的方式是两个中的哪个。
含义就是，整个迭代器数组结果取决于第一个完成的promise.

# 同源
如果两个页面拥有 相同 的 协议（protocol），端口（如果指定），和 主机，那么这两个页面就属于同一个源（origin）。
## 跨域
同源策略控制了不同源之间的交互，跨域就是在不同的源进行数据交换。
## JSONP 跨域
利用`<script>`标签没有跨域限制的“漏洞”来达到与第三方通讯的目的。当需要通讯时，本站脚本创建一个`<script>`元素，地址指向第三方的API网址，并提供一个回调函数来接收数据（函数名可约定，或通过地址参数传递）。第三方产生的响应为json数据的包装，这样浏览器会调用callback函数，并传递解析后json对象作为参数。本站脚本可在callback函数里处理所传入的数据。
## CORS 跨域
浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。然后服务端检测是否拥有这个字段，有了就允许交换信息。

##
我是学计算机专业的，今年也大四了，算到今年，离我第一次知道前端这个名词也足足3年了，最开始学习HTMl，CSS的时候，感觉很多东西都很直白，页面嘛，不就是跟画板似的，上面堆div和css嘛，那时候就知道瀑布流和浮动布局，js就是直接操作dom树，代码写多了，网页结构也就大概知道些了，开始理解分层和设计模式了。接触到MVC是第一次思想上的质变，头一次知道代码可以这样写，就是互不干扰，之后，学校开了JAVA，就前后端都写，开始理解网络交互，发送响应也都知道本质上是怎么回事了。总的来说，前端的知识点太多了，感觉一直在更新换代，总有我没听说过的名词和乱七八糟的框架语言。但是我相信我还是有能力去学习去实践的。