# 模块化的前世今生
## 模块化的由来？

### 抽离
最早期的时候，把功能繁杂的JavaScript按照一定的规范划分成多个js模块后用script标签引入。
```javascript
<script type="text/javascript" src="a.js"></script>
<script type="text/javascript" src="b.js"></script>
<script type="text/javascript" src="c.js"></script>
<script type="text/javascript" src="d.js"></script>
```
缺点：
- 加载的时候会停止渲染网页，引入的js文件越多，网页失去响应的时间越长；
- 会污染全局变量；
- js文件之间存在依赖关系，加载是有顺序的，依赖性最大的要放到最后去加载；当项目规模较大时，依赖关系变得错综复杂。
- 要引入的js文件太多，不美观，代码难以管理。

### CommonJS 规范
随着时代的发展，Mozilla工程师Kevin Dangoor于2009年1月发起，最初名为ServerJS。在2009年8月，这个项目被改名为`CommonJS`来展示其API的广泛的应用性。CommonJS 规范是服务器端模块的规范，随后被由nodejs推广使用。
该规范的核心思想是：允许模块通过require方法来同步加载所要依赖的其他模块，然后通过 exports 或module.exports 来导出需要暴露的接口。

> CommonJS 还可以细分为 CommonJS1 和 CommonJS2，区别在于 CommonJS1 只能通过 exports.xx = xx 的方式导出， CommonJS2 在 CommonJS1 的基础上加入了module.exports = xx 的导出方式。 CommonJS 通常指 CommonJS2。

```javascript
module.exports = moduleA.someFunc;// 导出
const moduleA = require('./moduleA');// 导入
```
缺点：
- require是同步加载，不能并行加载模块，会阻塞浏览器加载。
- 代码无法直接运行在浏览器环境下，必须通过工具转换成标准的 ES5

### AMD
CommonJS的模块没办法舒适的在浏览器上运行，因为对于浏览器的环境而言，异步加载才是真正需要的，在这个基础上，AMD被提出了。AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。由于不是JavaScript原生支持，使用AMD规范进行页面开发需要用到对应的库函数，也就是require.js（还有个js库：curl.js）。
**AMD的核心思想就是通过define来定义一个模块，然后使用require来加载一个模块。**
```javascript
define(moduleId,['module1','mdule2'],function(m1,m
       
2){...});
//moduleId为当前定义的模块ID，如果不写默认是当前文件名
//module1等是我们要引入的模块的ID，func的参数就是导入的模块例如m1就是module1导入的变量
//之后使用m1就可以访问导入的模块的对象
//需要注意的是如果要像module.exports一样向外暴露变量等，需要在每个模块的func中返回我们需要暴露的东西
```

```javascript
define(function() {// m1.js
  return {
    name: 'xxx'
  }  
});
define(function() {// m2.js
  return {
    age: '100'
  }  
});
// main.js
require.config({//配置一下需要引入的模块的路径以及它涉及到的模块的路径
  path: {
    m1: './m1.js',
    m2: './m2.js'
  }
})
require(['m1', 'm2'], function (m1, m2) {
  console.log(m1.name, m2.age)
})
```

### CMD
CMD 即Common Module Definition通用模块定义，CMD规范是国内发展出来的，就像AMD有个requireJS，CMD有个浏览器的实现SeaJS，SeaJS要解决的问题和requireJS一样，只不过在模块定义方式和模块加载（可以说运行、解析）时机上有所不同.

```javascript
define(function (require, exports, module) {
  var add = function (a, b) {
    return a + b;
  }
  exports.add = add;
})
//导入和使用
seajs.use(['math.js'], function (math) {
  var sum = math.add(1, 2);
});
```
CMD与AMD的不同的在于：
- AMD推崇依赖前置(一开始定义时就把模块的依赖提前准备好)
- CMD推崇依赖就近(只有在用到某个模块的时候再去require)
- AMD 的 API 默认是一个当多个用，CMD 的 API 严格区分，推崇职责单一

## ES6模块化

import命令用于输入其他模块提供的功能。
export命令用于规定模块的对外接口。



## ES6与CommonJS模块的差异

- CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用；
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。